Okyanusta geçen yedi yıldan sonra
Vakti geldi yedi denize veda etmenin
Ve yedi yıllık umutlarımı bağladığım şehir
Görünüyor ufukta artık
Duyuyorum liman çanını
Kara göründü!
Yırtık pırtık bir paltomla
Paramparça bir valizim var
Güle güle şef.
Su geçiren bir çift çizme var ayağımda
Pardon aşçı.
İyi yerlere gelmem lazım
Çok ama çok çalışarak
Canımı takarak çürük dişlerime
İstiyorsam geçinebilmeyi
Her şeyi kattım çikolatama
Artık vakti geldi
Tariflerimi dünyaya göstermenin
İyi şanslar Willy!
12 gümüş sikke
Var cebimde
Elveda aşçı.
Bir şapka dolusu hayalle birlikte
Burada her caddede var bir meşhur restoran
Brandino ve Parisienne bar
-Restoran haritası?
-Sağ olun.
Küçük bir haritam var
Nerede yiyeceğimi gösteren
Vardı 12 gümüş sikke cebimde
Şimdi düştüm her nasılsa 10 sikkeye
En iyi meyve sebzeyi istiyorsanız
Burasıdır merkezi
Üç sikke alayım.
Ama fiyatlar
Şüpheli derecede yüksek
Bal kabağımı kırarsan ödersin.
Bende...
Beş, altı, yedi...
Altı gümüş sikke var cebimde
Bir şapka dolusu hayalle birlikte
-Ceketinizi fırçalayayım mı?
-Yok.
-Kolonya?
-Hayır. Rahat bırak beni.
Sonunda
Galeries Gourmet
SLUGWORTH
ÖZEL ÇIKOLATA
Biliyordum bir gün birini göreceğimizi
Dediğin her şey doğru anne.
Çok daha fazlası var
Nereye baksan
Başka bir ünlü çikolata dükkânı
İşte kaderim
Sadece açmam gerek kilidini
Çakılıp yanacak mıyım
Yoksa roket gibi uçacak mıyım?
Yok çikolatadan başka
Verecek bir şeyim
Ve yanında bir şapka dolusu
Hayalim
Evet!
WONKA BÜYÜK AÇILIŞ
Hayal kurmak yok.
KİRALIK
HAYAL KURMAK YOK CEZASI 3S
Herkes başarılı olabilir bu şehirde
Yetenekleri varsa ve çok çalışırlarsa
Diyorlar öyle
Ama söylemediler hiç
Çok stresli olacağını
Bir düzine gümüş sikkeyi
Bir günden fazla dayandırmanın
Yatacak yer için
bir sikke verir misin canım?
Tabii.
Ne kadar lazımsa al.
Teşekkürler.
Bir gümüş sikke var cebimde
Bir şapka dolusu hayalle birlikte
İşte bu.
Yatmadan önce bir kadeh.
Tamam.
Merhaba. Hayır, dur. Kışt.
Git buradan, dur!
Git buradan, kışt! Kışt!
Dur!
Otur.
Tiddles'ın kusuruna bakma.
Bacaklarına karşı tuhaf bir ilgisi var.
Bu pantolondan olmalı.
Minsk'te bir postacıdan almıştım.
Ondandır.
Tiddles'ın imkânı olsa
tüm gün postacıları kovalar.
Değil mi evlat?
Orada uyumayı düşünmüyorsun ya evlat?
Sadece bu gecelik.
Yarın bu saatlerde
zengin olmayı planlıyorum.
Yarın bu saatlerde donmuş olacaksın.
Saçmalama.
Belki de kamp için biraz soğuktur.
Ama maalesef odaya para verebilecek
durumda değilim.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ama şansa bak ki
sana yardımcı olabilecek birini tanıyorum.
Öyle mi?
İşte geldik Bay Wonka. Evim, güzel evim.
O pis patilerini kapımdan çek
seni uyuz it.
Sen geldiysen umarım cinimi de
getirmişsindir Beyazlatıcı.
Cinden daha iyisi var Bayan Scrubitt.
Bir misafir.
A, neden söylemedin?
Buyurun beyefendi.
Scrubitt and Bleacher
Konukevi & Çamaşırhanesine hoş geldiniz.
Keyfinize bakın ve ateşin yanında ısının.
Cin?
Noodle!
Buyurun Bayan Scrubitt?
O kitabı bırak ve misafirimize
bir kadeh cin getir.
Zavallıcık donmak üzere.
Sağ olun Bayan Scrubitt.
Siz ve kocanız bana çok iyi davrandınız.
Kocam mı?
O mu?
Kocaymış.
Çok hoşuna giderdi, değil mi?
Hayır.
O tembel köylüden
çok daha iyi birini bekliyorum.
Şerefe.
Bu çok sertmiş.
Evet, bununla araba yürütebilirsiniz.
Sizin için ne yapabilirim? Oda mı?
Şey, evet ama...
Bay Wonka geçici olarak rezil vaziyette.
Hadi canım?
Maalesef doğru Bayan Scrubitt.
Ama bunların hepsi değişmek üzere.
-Öyle mi?
-Şimdi...
Ben biraz sihirbaz,
mucit ve çikolatacıyım.
Yarın Galeries Gourmet'de şimdiye kadarki
en iyi icadımı göstermeyi planlıyorum.
Şaşırmaya hazır olun, karşınızda...
Çaydanlık mı?
Hayır, o, çay yapmak için.
Bir saniye.
Bu da yahnim için.
Burada bir yerlerde.
Merak etmeyin Bay Wonka,
çok yaratıcı olduğunuzu görebiliyorum.
Tam size göre bir şeyimiz var.
Girişimcilik paketi.
Odanın geceliği bir sikke
ama yarın altıya kadar
ödemeniz gerekmiyor.
Bu, birkaç kuruş kazanmak için
yeterli olur mu?
Yeter de artar bile Bayan Scrubitt.
Teşekkürler.
İhtiyacı olan bir yabancı için
elimden gelen bu.
Şimdi şurayı imzalayın, işimiz bitsin.
Pekâlâ.
Küçük yazıları oku.
Ne?
Sağ ol Noodle. Gidebilirsin.
Ne dedi?
-Kim?
-Kız.
-Hangi kız?
-O kız. Şey dedi gibi...
"Küçük yazıları oku."
Görünüşe göre epey...
SÖZLEŞME
ŞARTLAR VE KOŞULLAR
Sonu yok.
Noodle'ı dinlemeyin Bay Wonka.
O hasarlıdır.
Hasarlı mı?
Yetim Sendromu.
Yetim Sendromu mu?
Onu bebekken
çamaşır kanalına attılar,
içim el vermediği için onu aldım
ve elimden geleni yaptım Bay Wonka.
Doğru söylüyorum
ama onun tuhaf bir yapısı var.
Her yerde komplo görüyor.
Zavallı kız.
Biliyorum.
Bunlar standart şartlar
ama isterseniz bakabilirsiniz.
Şöyle bir bakacağım.
Her şey düzgün görünüyor.
Sahi mi?
Merhaba.
O zaman Scrubitt'e hoş geldin.
BIR GECELIĞINE GELIN, EBEDIYEN KALIN!
İşte geldik Bay Wonka.
Girişimci odası.
Yatağınız şurada, bu da lavabo ve sabun,
yatağınızda da ufak bir şeker var.
Muhteşem.
Ne nazik insanlar.
Noodle!
Ah, Noodle!
Buyurun Bayan Scrubitt?
Seni arıyordum.
Ne istiyorsunuz?
Sana bir ders vereceğim
zavallı kitap kurdu.
-Ne yaptım ki?
-Ne yaptığını biliyorsun velet!
-Mızmızlanmayı kes.
-Hayır, lütfen.
Bir daha işime karışacak olursan
bir hafta bu kümeste kalırsın.
Anladın mı?
Evet Bayan Scrubitt.
Özür dilerim Bayan Scrubitt.
Aynen öyle.
Başlıyoruz anne.
Galeries Gourmet'nin hanımları ve beyleri,
benim adım Willy Wonka
ve sizlere şahane bir yiyecek
göstermeye geldim.
İnanılmaz dayanılmaz,
yenilmez yenebilir,
bu dünyanın hiç görmediği bir şey.
O yüzden susun ve dinleyin.
Hayır. Onu boş verin, tersini yapın.
Huzurlarınızda Hoverçik.
Mumbai yakınlarında bir ormanda
Bir küçük çiçek sineği varmış
Kanatlarını saniyede bin kez çırparmış
Hayır, değil yalan
Bu mikroskobik pireler
Yapraktan daha çok severmiş çikolatayı
Ve edince kibarca rica
Koyarlar bunların içine birer yumurta
Çıktığında kabuğundan
Duyulur mutlu bir ses
Ne kadar da heyecanlı
Bir çikolata otelinde yaşaması
Çırpar kanatlarını neşeyle
Sonra bakın görün siz de
Havalanacak çikolata
Ve süzülecek zarafetle
Eh, çikolata var
Çikolata var
Ama sadece Wonka'nınkiler
Uğratır gözlerinizi yuvalarından
Sokun elinizi cebinize
Alın Wonka'nın çikolatalarından kendinize
Gelin hemen
Israr ediyorum
Hiç yemediniz böyle çikolata
Hayır yemediniz hiç böyle çikolata
Bravo!
Teşekkürler.
Bayan Bon Bon?
Buyurun Bay Slugworth.
Polis çağırın.
Çok iyi efendim.
-Kim denemek ister?
-Ben lütfen!
Ben!
Bay Slugworth.
Pardon.
Bay Fickelgruber.
Ve Bay Prodnose.
Bu nasıl bir onur.
Küçüklüğümden beri...
Ne biçim tokalaşıyorsunuz.
İşletmeci tokalaşması bu Bay Wonka.
İnsanlara ciddi olduğumu gösteriyor.
Şimdi gelin.
Şu sözde Hoverçiklerden deneyelim.
Sadece çikolata değil, değil mi?
İçinde...
-...lokum var.
-Doğru.
Peru'nun beyaz lokumlarından.
Ve karamel.
Ama bu...
Tuzlu.
Bir Rus palyaçonun
acı-tatlı gözyaşlarıyla.
Ve acaba bu...
Herhâlde değildir?
Kiraz mı?
Japonya'nın İmparatorluk Bahçeleri'nin
en iyileri içinden elle toplanmıştır.
Peki Bay Wonka.
Çok uzun zamandır bu işteyim
ve kesin olarak söyleyebilirim ki
tattığım tüm çikolatalar içinde
bu, hiç şüphesiz,
yüzde 100 en kötüsü.
İşte bu, hanımlar ve beyler.
Bize destek veren Bay...
Durun, en kötüsü mü?
Üçümüz kıyasıya rekabet ederiz
ancak bir konuda hemfikiriz:
İyi bir çikolata
basit olmalı. Sade. Kolay.
Ancak bu
tüm süsüne ve püsüne rağmen...
Sadece...
Tuhaf.
Yazık.
Çikolatanın tuhaf olduğunu düşündüyseniz
şimdi olacaklar hoşunuza gitmeyecek.
Ne oluyor?
-Ne oluyor?
-Çiçek sineği.
Kozasından çıktı
ve kanatlarını pır pır çırpıyor.
Saçım! Yani bunu yapan bir sinek mi?
Evet. Ancak merak etmeyin.
-Ona hiç zarar gelmeyecek.
-Teşekkürler.
Yirmi dakika içinde yorulup
gerinizden çıkacak.
Ne dedin?
Onları osurarak çıkaracağımızı söylüyor.
Evet, ne dediğini biliyorum.
Sen çıldırmışsın Wonka!
Aklı başında kim
kendini uçuracak bir çikolata ister?
Öğrenelim o zaman.
Kim Hoverçik ister?
Ben isterim!
Bir sikke lütfen. Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Bir sikke.
Teşekkürler hanımefendi. İyi uçuşlar.
Bakın, uçuyorum!
Orada manzara nasıl?
Çok yükselme hayatım!
Uzaklaş çocuk.
Tamam millet.
Burada görecek bir şey yok.
Sadece küçük bir grup
yer çekimine karşı geliyor.
-Evet.
-Tutuklayın hepsini.
Hoverçik yüzünden efendim. Olayı o.
Maalesef hakkınızda şikâyet var beyefendi.
Şikâyet mi?
Diğer işletmeleri
sekteye uğratıyormuşsunuz.
Maalesef sizi durdurup
kazancınıza el koymak zorundayım.
Hey! Ne yapıyorsun?
-Meraklanmayın. İyi bir amaç için.
-Hayır! Çekil.
Hasta çocuklara falan.
Üzgünüm. Kurallar böyle.
Seni arsız şeytan! Gel buraya!
Bari bir sikke bıraksanız?
Odamın parasını ödemem gerek.
Buyurun.
Teşekkür ederim.
İyi akşamlar Bay Wonka.
Nasıl gitti?
Umduğum kadar iyi gitmedi.
Çok yazık ama maalesef
şimdi hesaplaşmamız gerek.
Şükürler olsun ki oda halledildi.
Bir sikke demiştik galiba.
Oda için evet.
Ancak bizimle kaldığınız sürede
bazı ekstralarınız ortaya çıktı.
Öyle mi?
Evet, öyle.
Geldiğinizde içtiğiniz bir kadeh cin var
ve doğru hatırlıyorsam
ateşin yanında ısınmıştınız.
Aynen öyle oldu Bayan Scrubitt.
Isınmak ekstraya giriyor.
Odasına çıkmak için
merdivenleri de kullandı.
Bir de merdiven ücreti var.
Maalesef basamak olarak hesaplanıyor.
Yukarı ve aşağı.
Söyleyin Bay Wonka,
mini barı kullandınız mı?
Mini bar mı var?
Mini bar sabunu diyor.
Lavabonun yanında.
Biraz kullanmış olabilirim.
İşte! Beyazlatıcı bile biliyor,
mini bara dokunulmaz.
Üstelik o, varoşlarda büyümüş.
Döşek gideri, nevresim bedeli
ve yastık cezasını da ekleyince
toplam rakam
10.000 sikke.
Şaka mı bu?
Hepsi küçük yazılarda canım.
10.000 sikkem yok ki.
O zaman sorunumuz var Bay Wonka.
Çamaşırhanede çalışıp
ödemen gerek, değil mi?
Günlüğü bir sikkeden.
Ama 10.000 günün karşılığı...
Yirmi yedi yıl.
-Hey!
-Dört ay.
Ve 16 gün.
Siz Bay Wonka olmalısınız.
Siz kimsiniz?
Yeminli Muhasebeci Abaküs Kıran.
Eskiden öyleydim.
Şimdi...
Burayı yönetiyor.
Dediğini yapsan iyi olur
yoksa bana hesap verirsin.
Boru Büker.
Tesisatçı.
Bu, Bayan Lottie Santral.
Selam.
Pek konuşmaz.
Ben de Larry Kıkırdatır.
Komedyen.
Hepinizi kandırdılar demek ha?
Maalesef.
Hepimizin ucuz bir yerde
kalma ihtiyacı oldu
ve küçük yazıları okumayı ihmal ettik.
Bir anlık aptallığın ardından
gelen sonsuz pişmanlık.
Üçüncü evliliğime benziyor.
Pardon. Bunu çok yapıyorum.
-Yapıyor.
-Hem de çok.
Ben bir kez evlendim
ve yürümedi.
Buradan bir çıkış olmalı.
Denemedik mi sanıyorsun?
Pencerede demirler,
kapıda köpek var.
Dışarı çıkabilsen bile
o sözleşme çok bağlayıcı.
İçtimada burada olmazsan
Bayan Scrubitt polisi arar
ve seni hemen geri getirirler.
Zahmeti için de borcuna bin sikke ekler.
Tamam, herkes işinin başına.
Buyurun Bay Wonka.
Benimle gelin.
Siz buradasınız. Sabunlu suda.
Önce alırsın giysileri
Sonra da tıkarsın fıçıya
Ovala, ovala
Sonra alırsın sıkacağa
Ve asılırsın devasa kola
Ovala, ovala
Sonra asılır çok yükseğe
İyice kurusun diye
Ovala, ovala
Ama bu şarkıyı söyleyince
O kadar da uzun gelmez gün bize
Ovala, ovala
Yine de uzun ama.
Ütülemeli tüm kırışıklıkları
Elbiseleri, kombinezonları
Ovala, ovala
Söyledikleri gibi katlamalı
Yoksa basarlar kalayı
Ve aç bırakırlar karnımızı
Hepimiz imzaladık sözleşmeyi
O yüzden çekmeliyiz cezaları
Ovala, ovala
Kabul etmiyorsanız...
Madde 5'e bakınız.
Bölüm 7A.
Paragraf 22.
Kısım D.
Diyor ki:
Ovala, ovala
Oda servisi.
Küçük yazıları oku demiştim.
O konuda küçük bir sorun var.
Okuma bilmiyorsun, değil mi?
Çalışmalarımın çoğunu
çikolataya odaklamıştım.
Anladım.
Geri kalanlar için yabancıların
kibarlığına güveniyordum.
Bak başına neler geldi.
Çalışanların odası.
Yatağın var.
Yatağın vardı.
Masa ve lavabo/tuvalet.
Suyun da
iki biçimde akıyor. Soğuk
ve daha soğuk.
Ne kadar borcun var?
10.000.
Kendini şanslı say. Benimki 30.000.
Ne? Senin nasıl borcun oluyor?
Seni çamaşır kanalında
buldular sanıyordum.
Öyle. İçleri el vermediği için
beni yanlarına aldılar
ve bunun için de para istediler.
Tam bir canavar çift.
Açgözlüler her zaman
ihtiyaç sahiplerini yener Bay Wonka.
Sanırım dünya düzeni böyle.
Yapma Noodle.
Yetim Sendromun yüzünden
böyle konuşuyorsun.
Neyim yüzünden?
Yetim Sendromun.
Ve yemek diye artıkları yemeyeceğiz.
Ne yapıyorsun?
Çikolata tabii ki.
Nasıl seversin? Bitter? Beyaz?
Fındıklı? Tamamen çılgın?
Bilmiyorum.
Hiç yemedim ki.
Hiç... Hiç çikolata yemedin mi yani?
Yemedim.
Ne?
Hiç çikolata yemedin mi?
Hâlâ hayır.
Bu inanılmaz. Yani olacak şey değil.
Şanslısın Noodle.
Seyyar fabrikamda dünyanın
en iyi malzemelerinden bir seçki var.
Nereden başlasak? İşte soru bu.
Buldum.
Umut Işıkları.
Yoğuşuk gök gürültüsü bulutları
ve sıvı güneş ışığından yapılma.
Çaresizlik gölgesi altındaki
zayıf umut ışığını görmene yarar.
Tam bize lazım olan.
Öyle değil mi?
Hep çikolata yapmak mı istedin?
Hayır.
Senin yaşlarındayken
sihirbaz olmak istiyordum.
Annem aşçıydı.
Bir nehrin üzerinde oturuyorduk.
Sadece ikimiz.
Kendi mükemmel dünyamızda.
Hatırladığım kadarıyla
her anımı annemi etkileyecek
bir numara bulmak için harcardım.
Bravo!
Ama gerçek sihir ondan geliyordu.
Çok paramız yoktu ama her hafta
eve bir kakao çekirdeği getirirdi.
Ve doğum günüm geldiğinde
bir parça çikolata yapmaya
yetecek kadar olurdu.
Ama o, sıradan bir çikolata değildi.
Alakası yoktu.
Bu, dünyanın en iyi çikolatası olmalı.
Onu bilmem.
En iyilerinin Galeries Gourmet adlı
bir yerden geldiğini söylerler.
Onlar seninkinden daha iyi olamaz anne.
Bu imkânsız.
Evet, aslına bakarsan
o zengin züppelerin bile bilmediği
ufak bir sır biliyorum.
Ne o?
Sana anlatacağım.
Büyüdüğün zaman. Şimdi uyu bakalım.
Gitmeliyiz anne.
Nereye?
-Galeries Gourmet'ye.
-Ne?
Dükkân açmaya mı?
Evet.
Kapısında adımız falan olan.
Bu şahane bir hayal canım.
Hepsi o kadar mı?
Sadece bir hayal mi?
Bana bak.
Bu dünyadaki her güzel şey
bir hayalle başladı.
Sen de hayaline sıkıca sarıl.
Ve dünyayla çikolatanı paylaştığında
ben de yanında olacağım.
Söz mü?
Daha iyisi var.
Parmak sözü.
Şimdi
uyu.
E, neymiş Willy?
Sır neymiş?
Hiç öğrenemedim.
Kısa süre sonra hastalandı.
Ve göz açıp kapayana kadar
bende sadece çikolatası kaldı.
O yüzden buradayım Noodle.
Onunla çikolata yediğim zamanlardaki gibi
hissedebilmek için.
Nasıl yani?
Annem söz vermişti,
dünyayla çikolata paylaştığımda
yanımda olacaktı.
Çılgınca biliyorum ama her zaman
bu sözünü tutacağını umdum.
Bana sırrını bile verebilir.
Al. Tadına bak.
Keşke bunu yapmasaydın.
Beğenmedin mi?
Hayır.
Beğendim. Sadece...
Ne oldu?
Şimdi çikolata yemediğim her gün
biraz daha zor olacak.
O zaman hayatının sonuna kadar
her gün yiyebildiğin kadar
çikolata yemeye ne dersin?
Hayat boyu yetecek stok mu?
Aynen öyle.
Ne yapmam gerekiyor?
Çok bir şey değil. Beni buradan çıkar.
Sen deli misin?
Çok basit. Yerime bakacak birini bulurum,
sen de çamaşır arabanla beni çıkarırsın.
-Ama...
-Sadece birkaç saat.
Kimse gittiğimi anlamaz.
Bunun amacı ne?
Çikolata satmak tabii ki.
Kârı paylaşır,
Bayan Scrubitt'e borcumuzu öderiz.
Güzel fikir Willy.
Harika bir fikir.
Ama olmaz.
Tabii ki olur. Çikolatanı ye.
Anlamıyorsun.
Bayan Scrubitt atmaca gibidir.
Gözü sürekli Çamaşırhane'ye girip çıkan
şeylerin üzerindedir. Sadece...
Hah.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Peki.
Hah.
Çifte hah! Kesin bir şey var.
Umut Işıkları yüzünden.
Sana bir fikir verdi.
Tamam.
Bir kere çamaşırhaneye
bir aristokrat gelince gardı düşmüştü.
Sadece adres sormaya gelmiş
ama adamı bir türlü bırakmadı.
İğrençti.
İşte bu, Noodle.
Bir aristokrat bulup
dikkati dağınıkken çıkacağız.
Evet ama
aristokratı nereden bulacağız?
Hah.
Hah mı?
Çifte hah.
Kalem ve kâğıdın var mı?
Hı-hı.
Bir fikrim var.
Günah çıkarmaya geldim.
Çok iyi söylüyorsunuz beyler. Devam edin.
Günahlarım için bağışla peder.
Son günah çıkarmamdan bu yana
bunlardan 150 tane yedim.
Günaha karşı koymak çok zordur.
Beni aşağı yolla.
Sonra görüşürüz.
İyi akşamlar müdürüm.
Herkes bekliyor.
Çok teşekkür ederim.
İyi akşamlar beyler.
Faturamı getirdim.
Bir çikolatacı
uzaklaştırıldı. Standart fiyat.
İşte oldu canım.
İyi mallar geldi.
Söyler misiniz müdürüm,
onlardan birkaç tane daha kazanmaya
ne dersiniz?
Dinliyorum.
Bay Wonka'nın sadece buradan gitmekten
biraz daha fazlasına ihtiyacı olabilir
diye düşünüyoruz.
O iyi.
Fazla iyi.
Ve dahası, bir çikolataya
sadece bir sikke alıyor.
Böylece onları herkes alabilir. Hatta...
Şeyler...
Fakirler bile mi?
Hay aksi.
Ağzıma birazcık kusmuk geldi.
Ben varken o topluluktan
bahsetmeseniz olur mu?
"Fakir" lafı hoşuna gitmiyor.
Pardon Felix.
Wonka'ya bir mesaj göndermeni
istiyoruz.
Fiziksel kuvvet destekli.
Bu şehirde bir daha
çikolata satmaya yeltenirse
başına ufak bir kaza gelebilir.
Öleceği bir kaza.
Evet, o kadarını anladım.
Sürekli söylemene gerek yok.
Birbirimizi net anlayalım diye.
Seni anlayan yok.
Bu ne demek şimdi? Ne demek, biliyorum.
Aslında ne demek oluyor?
Beyler, lütfen.
E, ne dersiniz müdürüm?
Anlaştık mı?
Dinleyin beyler, ben kanun adamıyım.
Sürekli rakiplerinizi hırpalayamam.
Kusura bakmayın.
Pekâlâ müdürüm.
Dürüst biri olduğunuzu görebiliyorum.
Teşekkür ederim.
Ama kendinize şunu sorun:
ÇİKOLATAYLA
ÖDENDİ
Sever misiniz tatlı şeyleri?
Severim
Beslemeniz gereken bir açlığı?
Sever misiniz tatlı şeyleri?
Severim
İhtiyacınız olan her şey bizde
Girmeyin o vicdan safsatasına
Bu iş basitçe
Karşılıklı anlaşma
En sevdiklerinizden 100 adet
Kusura bakmayın, hayır cevabım
Karıma söz verdim.
Çikolatayı keseceğim. Polis balosu için
forma girmem gerek. O yüzden de...
Ama düşünün tatlı sevginizi
Düşünüyorum
Çocukluktan beri benimle
Yaramaz tatlı sevginiz
Doğru
Size keyif veren tek şey
Bakmayın siz belinize
Sorun yok!
Hadi ama!
Kim görmek ister ayak parmaklarını?
Evet
700 kutu
Çok fazla çikolata
Hayır!
Büyük sunuma geçelim beyler.
Sever misiniz tatlı şeyleri?
-Ben de
-Beyler...
Çekici bulur musunuz çikolataları?
Bulurum, evet.
Size göre şekerler
-çok mu şeker?
-Evet.
Onlardan bizde çok ama çok
Ama çok ama çok
Ama çok var
Neden şarkı söylüyorum?
Şikâyet ediyorsa karınız
Dalga konusuysa kilolarınız
İnanamazsınız
Bir terzinin saklayabileceklerine
GÜRDELS
ESNEK-PANTOL!
Kalsın lanet çikolatalarınız
1.800 kutu?
Anlaştık
-Santral?
-Burada.
Büker.
Kıkırdatır.
-Kıran.
-Burada.
Wonka.
Beyazlatıcı!
Tuvalet yine tıkanmış.
Aşkın şaşmaz sesi.
Ne dedin?
Fark etmediğini söyleme.
Neyi?
Sana çılgınca âşık.
Bayan Scrubitt mi?
Kara sevda.
Hem neden olmasın? Kendine bir bak.
Ne kadar çekici bir adamsın.
Sadece biraz toparlanman gerek.
Yeni kıyafetler al.
Banyo yap.
Banyo mu?
Ne derler bilirsin, değil mi?
Ne derler?
Minnettar eder onu ayak bileği.
Evet.
-Memnun olacak gördüğüne dizini.
-Tamam.
Ama istiyorsan iç çekmesini...
Söyle.
Gerekiyor kalçanı görmesi.
Beyazlatıcı!
Dışarı taşıyor!
-İçeri dön! İşinin başına.
-Tamam.
Ayak bileklerime kadar çıktı!
Zaman israfı.
Beyazlatıcı!
Kahrolası tembel köylü.
O ne?
Hiç.
O kümesi seviyor musun Noodle?
Pekâlâ.
Geçen gün Profesör Monocle'ın
çamaşırlarını aldım.
Evet.
Bavyera Kraliyet Ailesiyle ilgili
bir kitap yazıyor.
Sıkıcı.
Duvarlarına, asilzadelerin
resimlerini çizmiş.
-E?
-Bu
biraz tanıdık geldi.
Vay canına tıpkı şeye benziyor...
Bay Beyazlatıcı'ya.
Beyazlatıcı, Bavyeralı aristokrat mı yani?
Git de cinimi getir.
Önce alırsın giysileri
Sonra da tıkarsın fıçıya
Ovala, ovala
Sonra alırsın sıkacağa
Ve çabalarsın kendini boğmamaya
Ovala, ovala
İşte sana postacı pantolonumu
Çiğneme fırsatı Tiddles
Bir şeyler oluyor olmalı
Çünkü değiştirmeyiz hiç şarkımızı
Ovala, ovala
Nihayet geldin demek seni tembel...
Saçına bir şey mi yaptın?
Belki.
Belki yapmadım.
O tulumu nereden buldun?
Kayıp eşyalardan.
Neden?
Bana yakışmış mı?
Evet.
Fena değil sanırım.
Orada ne işin var?
Dizlerimi ısıtıyorum.
Buraya gelip bir kadeh cin içsene.
Sen buraya gelsene...
Burası çok ateşli.
Vay canına.
Hanımlar ve beyler, sizlere
çamaşır yıkama konusundaki
yepyeni icadımı sunuyorum.
Ovala, ovala
Size bir şey sorayım...
Tiddles vaktini nasıl geçirmek istiyor?
Postacı kovalayarak.
Peki benim tüm gün ne yapmam lazım
sevgili ovalama dostlarım?
Ovala, ovala
Willy Wonka'nın Çılgın
ve Muhteşem Yıkayıcı Dolaştırıcısı'yla...
Lütfen bunu tekrar söyletmeyin,
Tiddles koşturabilir
ve ben de eğlenebilirim.
Ovala, ovala
Biraz çıkıyorum.
İçtimadan önce dönerim.
O zamana kadar Tiddles kabul etti...
Ovala, ovala
Bana Bavyera'yı anlatsana.
Nereyi?
Memleketini.
Ah, evet. Çok Bavyeralı.
Çıkabilirsin.
-Sahi mi?
-Evet.
Başardık! Bravo Noodle.
İşe yaradığına inanamıyorum.
Bir de dün gece
ne kadar çikolata yaptığımı gör.
Bunu satınca biz...
Olamaz.
Neler oluyor Willy?
Yine mi?
Çikolatalar nerede?
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum Noodle
ama onlar çalındı.
Çalındı mı?
Kim çaldı?
Minik Turuncu Adam.
Ne?
Sana onu söylemedim mi?
Yok, söylemedin.
Benim rakibim. Şu boyda.
Gecenin karanlığında gelip
tüm çikolatalarımı çalıyor.
Son üç, dört yıldır,
birkaç haftada bir oluyor.
Sahi mi?
Bazen uykuyla uyanıklık
arasındaki o tuhaf durumda onu izliyorum.
Yeşil saçı ay ışığında parlıyor.
Yeşil saçı mı?
-Bir gün onu yakalayacağım.
-Willy.
-Yakalayınca da...
-Willy!
Cidden buna inanmamı beklemiyorsun ya?
Tabii bekliyorum.
Başka ne açıklama var ki?
Bilmem.
Belki de uyuduğunda
rüyanda Küçük Yeşil Adam görüyorsun...
Turuncu adam, yeşil saç. Evet.
...ve rüya görürken de
tıka basa çikolata yiyorsun!
Tıka basa...
Bu çok daha mantıklı.
-Niye işe yarayacağını düşündüysem.
-Ben mi yiyordum?
-Aptal Umut Işıkları.
-Yemiyordum.
Hey!
Çikolatalarım aptal değil.
Bayan Scrubitt bizi görseydi
şu an kümesteydim.
Özür dilerim, tamam mı?
Ama yeni çikolata yapabiliriz.
Tek sorun sütüm kalmadı.
O hiç sorun değil.
Süt.
A, bu hırsızlık.
Ve C...
Willy Wonka sıradan inek sütü kullanmaz.
Bu üretim için
bana zürafa sütü lazım.
Peki. Tamam.
Hayvanat bahçesinde zürafa var.
Hoppala!
Ama A, hayvanat bahçesi o tarafta değil.
Harika.
Ve B...
İçeri girip süt sağmana izin vermezler.
İşte o yüzden Minik Turuncu Adam
bunu bulmadığı için
çok şanslıyız sevgili Noodle.
Nedir bu?
Hayvanat Bahçesi yönetiminden.
Yıllardır verdiğin hizmetin karşılığı.
Ama daha bir yıldır buradayım.
O yüzden sadece bir çikolata var.
Çok teşekkürler.
Bir şey değil. İyi geceler.
HAYVANAT BAHÇESİ
Bravo Noodle.
Ne var onun içinde?
Adı Büyük Gece.
Şehirdeki bir geceyi
mükemmel taklit eden çikolata.
Dış katmanı, şampanyalı trüf.
Çok güzelmiş.
Sonra beyaz şarap.
Kırmızı da peşinden geliyor.
İşte şimdi oldu!
Şarkı ve dans o zaman başlıyor.
Bu gece eğlencemiz olacak!
Viskili şekerleme katmanına gelince
çok duygusallaşıyor.
Sevdiğim tek kadın oydu.
Düşüncesizce bir şey yapabilir.
Onu arayacağım. Ne zarar gelebilir ki?
Alo, Gwennie? Ben Basil.
Söylemek istediğim bir şey var.
Seni her zaman sevdim.
Seni çok seviyorum. Ne?
Ben Basil Bond.
Kimya dersinde yan yana oturuyorduk.
Hayır, kapatma!
Son olarak da dolabın dibinde kalmış
bir Porto şarabı ve...
Gidelim.
Yürü Noodle.
Neden uçup gitmiyorlar?
Bilmiyorum.
Belki akıl edememişlerdir.
Şaka mı bu?
Hayır, ciddiyim.
Flamingoların olayı bu.
Birinin onlara yol göstermesi gerek.
Zürafa.
Zürafa. Zürafa.
KAPLAN
PANTHERA TIGRIS
Zürafa.
Okumayı öğrenmen gerek.
Neden?
Az daha bir kaplana yem oluyordun.
Anahtar kelime "az daha", Noodle.
Az daha birçok şey tarafından yeniyordum
ama hiçbiri ısırıktan fazlasını alamadı.
Zürafa.
Tamam, okumayı öğreneceğim.
İyi akşamlar Bayan...
Abigail.
Sakin ol.
Akasya nanesi getirdim.
Zürafalar akasya nanelerime bayılıyor.
Her şeyden çok seviyorlar.
Çene altlarının kaşınmasının haricinde.
Denemek ister misin Noodle?
Ben mi?
Evet. Neden olmasın?
Peki.
Sanırım seni sevdi.
Bayan Abigail,
ortağım sizi güzelce kaşırsa
acaba bize sütünüzden bir miktar
vermeniz mümkün olur mu?
Peki
bunu daha önce yaptın mı?
Bir kez. Afrika'da. Muhteşem hayvan.
Vahşi miydi?
Vahşi mi?
Çılgın gibiydi.
Cidden ahmak olabiliyorsun Willy.
Sanırım bu doğru-dur, Noodle.
"Doğru-dur" mu?
Olmuyor, değil mi?
Hiçbir şey Noodle'la kafiyeli olmuyor.
O ismi nereden buldun ki?
Önemli değil.
Hayır, anlat.
Bu.
Gerçek ailemden kalan tek şey bu.
"N" Noodle demek. Ya da Nora veya Nina.
Ya da hiçbir şey olmayabilir.
Sahibini bulamıyor musun?
Denemedim mi sanıyorsun?
Ben çocukken hep ailemi bulmayı umuyordum.
NOODLE'IN
HAYALİ
İçi kitap dolu
çok güzel bir binada yaşıyorlar.
Annem beni kapıda bekliyor
ve kollarına koşuyorum.
Bana kocaman sarılıyor.
Sanki hiç bırakmayacak gibi.
Sonra bunun aptal bir
hayal olduğunu fark ediyorum.
Hiç de aptal değil.
Değil mi?
Hayatının kolay olmadığını biliyorum
Noodle ama iyileşecek.
O Çamaşırhane'de çürümene
izin vermeyeceğim.
Söz mü?
Daha iyisini de yapabilirim.
Parmak sözü.
Bu da var olan en güçlü yemindir.
Kaşımaya başla.
Görevli birazdan ayılır-dıl Noodle.
Ayılır-dıl!
Öyle bir kelime yok!
Çalışmaya devam edeceğim.
Bir an için
Hayat çok da kötü görünmüyor
Unuttum üzgün olmayı
Geceyi gündüze çeviriyor o
Ama kaybetme kendini
Düşürme gardını
İzin ver bir an için kalbine girmesine
Bir an için bile
Buldum Noodle! Dinle.
Noodle, Noodle, elmalı strudel
Bazıları yapmaz
Bazıları çizer kapkara
Yılanlar, flamingolar
Ayılar ve kanişler burada
Bu şarkıyı söylemek açar zihninizi mutlaka
Dum-de-dum
Noodle-dum
Willy!
Çok eğleniyoruz hepimiz burada
Sağ ol Abigail!
-Bir an için hayatım döndü tersine
-Noodle, Noodle, elmalı strudel
Bazıları yapmaz, bazıları çizer kapkara
-Bir an için
-Yılanlar, flamingolar
-Basamıyorum ayaklarımı yere
-Ayılar ve kanişler burada
Bu şarkıyı söylemek açar zihninizi mutlaka
-O tek iyi şey
-Dum-de-dum, Noodle-dum
-Benim başıma gelen
-Çok eğleniyoruz hepimiz burada
Müdürüm...
Şu konuşmak istediğiniz adam vardı ya?
Bir an için
Hayat çok da kötü görünmüyor
Unuttum üzgün olmayı
Bay Wonka!
Özel konuşabilir miyiz?
Tabii ki Memur Bey.
-Sen git Güleryüz.
-Emin misiniz efendim?
Evet. Konu Bay Wonka'yla benim aramda.
-Gitsen iyi olur Noodle.
-Ama Willy...
Beni merak etme,
daha zor durumlardan da sıyrıldım.
Arabada buluşuruz.
Peki Memur Bey,
konu Abigail'se...
Sana bir mesajım var dostum.
Bu şehirde çikolata satma!
Anladın mı?
Pek anlamadım maalesef.
Demek ağzın var ha Şeker Adam. Dedim ki...
Çikolata satma!
Şimdi duydun mu?
Kulaklarıma su kaçtı.
Evet, o... Sen...
Tamam, mantıklı. Evet.
Dinle, üzgünüm.
Kendimi kaybettim.
Doğrusu bunu yapmak istemiyorum.
Ben de yapmanızı istemiyorum.
Ama sana bir mesaj vermem gerek.
Bu şehirde bir daha çikolata satarsan
başına bir darbeden fazlası gelecek.
Başıma darbe gelmedi ki?
Bugün neyim var?
-Bir saniye izin verir misin?
-Tabii.
Lort Beyazoviç.
Bayan Scrubitt.
Gözleriniz iki kap kremadaki
iki tavşan kakası gibi.
Kelimelerle aranız çok iyi.
YIKAMA ÇUVALI
Aşağıda görüşürüz.
Geronimo!
Bay Wonka.
Bize katıldığınız iyi oldu.
-Geç kalmadım ya?
-Hayır.
Biraz son dakikaya kaldınız ama...
Tiddles işini iyi yaptı mı?
Doğrusu Tiddles çok usluydu
ve üretkenlik yüzde 30 arttı.
Öğleden sonra izin yaptık.
Ama mesele o değil.
Mesele o.
-Şimdi olmaz Larry.
-Pardon.
Mesele şu ki...
Nerelerdeydiniz?
Ve neden zürafa kokuyorsun?
Sanırım size bir açıklama borcum var.
İşin aslı
ben çikolata üreticisiyim.
Herhangi bir çikolata değil.
Dünyanın en iyisi.
Noodle bana iltifat ediyor ama haklı.
Çikolatalar muhteşem.
Planımız çikolata satıp
Bayan Scrubitt'e borcumuzu ödemek.
Yani şeye kadar plan öyleydi...
Tahmin edeyim.
Polis müdürüyle karşılaştınız.
Nereden bildiniz?
Çünkü Slugworth'ün muhasebecisiydim.
En azından bir haftalığına.
Normal muhasebecisi hastaydı.
İstasyona lütfen.
Ve yerini almam için beni
ülkenin öbür ucundan çağırdılar.
İyi akşamlar Bay Slugworth.
Bir imzanız gerekiyor...
Kolay bir işmiş gibi görünmüştü.
Ta ki aslında
iki ayrı defter olduğunu fark edene kadar.
Biri yetkililere gösterilen
ve diğeri de gerçekleri gösteren.
Slugworth, Fickelgruber ve Prodnose
yıllardır iş birliği yapıyormuş.
Bir tür çikolata karteli yani.
Çikolatalarını sulandırıp
fazlasını katedralin altındaki
gizli bir mahzende saklıyorlar
ve bu mahzen, ahlaksız bir din adamıyla
çikolata düşkünü 500 keşiş tarafından
24 saat korunuyor.
İçeri girmenin tek yolu
gizli bir asansörle inip
Anahtarların Sahibesi'ni geçmek.
Yıllardır güneş görmemiş
bir yer altı nöbetçisi o.
İyi akşamlar.
Orada binlerce litre çikolata var
ve Kartel onu rüşvetlerde, şantajlarda...
ÇİKOLATAYLA ÖDENDİ
...ve rekabeti saf dışı etmekte
kullanıyor.
Okul çocuğu olmaları umurumda değil,
yolumuza çıktılar. Bir daha
gazı kökle.
Bayan Bon Bon?
Günaydın Bay Slugworth.
Bundan sonra defteri kasada tutacağım.
Çok iyi efendim.
Bay Kıran?
Buyurun?
Kovuldunuz.
Çok iyi efendim.
Üzgünüm Bay Wonka
ama tam istedikleri yerdesiniz.
Çikolata satmadan dükkânınız olamaz
ve dükkânınız olmadan da
çikolata satamazsınız.
Baksana Noodle!
Ne oldu Willy?
Dikkat et.
Bu ne için?
Ücretin. Hayat boyu stok, unuttun mu?
Bunu yapmana gerek yoktu.
Tabii ki vardı.
Sana söz verdim.
Sağ ol.
Ben de sana bir şey aldım.
Bana mı?
Ne bu?
Yarısı dolu bardak mı?
Çevir.
Yarısı boş bardak.
"A" harfi.
İlk harfin.
Sana okumayı öğretiyorum.
Ah, Noodle.
İş ortağımı kaplanlara yem edemem.
Ya da az daha yem edemem.
Yani hâlâ ortak mıyız?
Tabii ama artık nasıl çikolata satacağız,
hiç bilmiyorum.
Polis her geldiğinde
ortadan kaybolman gerek.
Bir sihirbaz gibi.
Doğru!
Evet ama sahnede olmak başka.
Orada halatlar, makaralar ve kapaklar var.
Sokakta bunların hiçbiri yok.
Aslında var.
Şehrin her yerinde kapaklar var.
Onlara rögar deniyor.
Beni de aranıza alırsanız
size memnuniyetle gösteririm.
Adam arıyorsanız...
Buradan çıkıp karımla barışmak için
her şeyi yaparım.
Pek bir kabiliyetim yok
ama su altındaymış gibi konuşabilirim.
İletişimi halledecek biri lazımsa
aradığınız kadın benim.
Lottie?
Ne var? Neden bakıyorsunuz?
Konuşabildiğini bilmiyordum.
-Seni pandomimci sanıyordum.
-Hayır...
Aslında eskiden
telefon santralinde çalışıyordum.
Ama o zaman çok konuşkandım.
Ama buraya geldiğimden beri...
Konuşacağım pek bir şey olmadı.
Eğlencenize limon sıkmış olmayayım
ama Bayan Scrubitt sizi
kaçmaya çalışırken yakalarsa
hepiniz altı ay kümeste kalırsınız.
O yüzden
bu ahmakça plana dâhil olmadan
bunu bir düşünün.
Ahmakça değil Abaküs.
Willy'nin çikolataları muhteşem.
Bir tane tat.
Çok naziksin Noodle.
Çikolatalarının güzelliği umurumda değil.
Ne zaman başlıyoruz?
Söylemeye çalıştığım şey şu, Barbara...
Benimle evlenir misin?
Bilemiyorum Colin.
Sen iyi birisin ama ben ayaklarımı
yerden kesecek birini arıyorum.
Beni maceralı bir hayata
sürükleyecek birini.
O sen olabilir misin?
Hayır.
Kronik öz güvensizliğimle olamam.
Gitsem iyi olacak.
-Ama Colin...
-Vaktini harcadığım için özür dilerim.
Taksi.
Buyurun mösyö.
Ah, garson.
Kırık kalp için bir şeyin var mı?
Hiç durmaz taksiler
Beceriksiz sanır seni kızlar
Islaksın ve üşüdün, yaşlanıyorsun da
Öz güvenin yerlerde
Doğru.
İnsanlar sana bakınca
Sanki hiç yokmuş gibisin
Ya da ayakkabılarının tabanına yapışmış
Kahverengi bir şey gibisin
Beni takip mi ediyordun?
Ama getirmeli keyfinizi geri
Zürafa Sütlü Makaronum
Bir tadına bakın
Tüm hareketleriniz değişecek
Elveda kendini küçük hissetmeye
Ve bunlardan korkmaya
Bunlardan birkaç tane yiyince
Boyunuz üç metreymiş gibi gelecek
Eh, çikolata var
Çikolata var
Sadece Wonka'nın çikolatası
Tavan yaptırır öz güveninize
O burada çalışmıyor.
Sokun elinizi cebinize
Alın Wonka'nın çikolatalarından kendinize
Hanımefendi, bir öpücük
Evet, lütfen!
-Hiç böyle bir çikolata yemediniz
-Doğru
Hiç böyle bir çikolata yemedik
-Yenisini denedin mi?
-Hayır
Mutlaka tatman lazım
Bir tane yiyin
Her şey Broadway gösterisine döner
Sizi şaşırtan haberler
Güldüren şakalar
Tüm gün söyleyip yaptıklarınız
Hep koreografi olacak
Saçınızı kaybetmişsiniz acaba nerede
Buralar bayağı boş geliyor
Üzülmeyin, hazırlıklıyım
Bakın işte Saç Onaran Ekler'im
Ham maddesi toz vanilya
Vanilyanın geldiği yer Manila
Dikkat edin çok yerseniz
Gorile dönersiniz
Eh, çikolata var
Çikolata var
Sadece Wonka'nın çikolatası
Sizi uçurur böylesine
Sokun elinizi cebinize
Alın Wonka'nın
Kesin sesinizi
Arayın hepsinin üzerini
Hiç böyle çikolata yediniz mi?
Ben hiç böyle çikolata yemedim
Sokun elinizi cebinize
Alın Wonka'nın çikolatalarından kendinize
Alın Wonka'nın çik
Okuma yazma bilen var
Bilmeyen var
KEDI
Bu kelime nedir söyleyebilir misin?
Söyleyemem
Bu sesli harf bu da sessiz
Ne dedin ki?
Anlamadım hiçbir şey
Bırakayım bu işi
Ama hiç böyle çikolata satmadın
-Eh, çikolata var
-Anlıyorum, evet.
-Çikolata var
-Çok doğru.
Wonka mahvediyor kârlılığımızı
Evet ama söylemeye çalıştığım...
Çözemezsek bu işi
Batacağız hepimiz
Çiko-kıyameti!
Yok olup gideriz
Ama beyler
Hiç böyle çikolata yemediniz
Doğru, hiç böyle çikolata yemedik
-Eh, çikolata var
-Çikolata var
Sadece benimkiyle alabilirsiniz
Gelinliğinizi
Yeni evlendik
Hepsi Wonka'nın çikolatası sayesinde
Neşeli bir hayata gidiyoruz
Hiç böyle bir çikolata yemediniz
Hiç böyle bir çikolata yemedik
Hiç böyle bir çikolata yediniz mi?
Hayır, hiç böyle bir çikolata yemedik
Tamam, nerede o? Nereye gitti?
Demek böyle yapıyorsun.
Güleryüz...
Şehirdeki tüm rögarlara
adam koymanı istiyorum.
Emin misiniz efendim?
Çözülmemiş cinayetlere
odaklanmamız gerekmez mi?
Hayır, öncelik bu. Tamam.
Tamam, kalkmak için yardımın lazım.
Evet, oldu.
Son iki haftada 70 kilo aldığımdan eminim.
Yakaladım!
Ne oluyor?
Çıkar beni buradan.
Salıverilmeyi talep ediyorum.
İnanılmaz. Konuşabiliyor.
Elbette konuşabiliyorum.
Şimdi beni çıkar yoksa bağırırım.
-Vay...
-Çıkar beni!
Sana iyice bakana kadar olmaz.
Vay canına.
İyi akşamlar.
Demek beni takip eden
komik, küçük adam sensin.
"Komik, küçük adam" mı? Bu ne cüret.
Bilmenizi isterim ki bir Umpa Lumpa için
boyutlarım gayet normaldir.
Umpa nempa?
Aslında Lumpa Ülkesi'nde
beni iri olarak görürler.
Bana Heybetli derler.
O yüzden lütfen bana mendilinde bulduğun
istenmeyen bir şeymişim gibi
ağzın açık bakmayı kes.
Bu beni rahatsız ediyor
ve açıkçası kabalık.
-Pardon.
-Şimdi çıkar beni buradan.
Masum yabancıları şişeye hapsetmeye
hiç hakkın yok.
Masum mu?
Dur biraz. Yıllardır benden çalıyorsun.
Ama sen başlattın.
Ben mi?
Kakao çekirdeklerimizi çaldın.
Ne diyorsun sen ya?
Yani hatırlamıyor musun?
Neyi?
Hayatımı...
...mahvettiğin günü.
Hayır, hatırlamıyorum.
O zaman, genç adam...
O zaman müsaade et,
belki de kafandan hiç atamayacağın kadar
akılda kalıcı bir şarkıyla
hafızanı tazeleyeyim.
Bunu dinlemek istemiyorum.
Çok geç. Dans etmeye başladım.
Dansa başladığımız zaman duramayız.
Oompa loompa doompety-doo
Sana trajik bir hikâyem var
Oompa loompa doompety-dee
Akıllıysan dinlersin beni
Sevgili Lumpa Ülkesi
hem süslüdür hem yeşil
Ama kakao yetiştirmeye uygun değil
İşim korumaktı elimizde olanı
Sen geldin
Ve alıp gittin onları
Neden bir şey demedin?
Uykuya dalmış olabilirim.
Umpa Lumpa doompety-day
Uyandığımda beni kovaladılar
Rezil oldum, soğuklara atıldım
Ta ki ödeyene kadar dostlarıma
Gidenin bin katını
Bin katı mı? Şaka olmalı.
Tekrarlıyorum...
Bin katını
Vay canına.
Bay Lumpa,
cidden bunun üç çekirdek almaya
uygun ceza olduğunu sanıyorsanız...
Dört çekirdek.
Dört çekirdek...
O zaman bir orta yol bulabiliriz.
Ama tüm stokumu size veremem.
Bana güvenen insanlar var.
Pekâlâ.
Bak ne diyeceğim.
Beni buradan çıkar,
beyefendiler gibi konuşalım.
Peki.
Teşekkür ederim. Bir de rica etsem şu
minyatür kızartma tavasını uzatır mısın?
Bunu mu?
Hayır. Ağır olanı lütfen.
Tamam.
Teşekkürler. Çok...
Bu, tam bir canavarmış ha?
Şimdi biraz yaklaş.
İşte oldu, daha yakına...
-Hadi, çekinme.
-Tamam.
-İşte oldu.
-Ne?
Umpa Lumpa'lar pazarlık etmez.
İyi günler beyefendi.
Ama o son kavanozum!
İyi günler dedim.
Geri mi geldi?
Evet Noodle ama bu defa tuzak kurdum.
Ve o tuzağa düştü.
E, nerede?
Kavga ettik ve o kazandı.
Kafama tavayla vurup camdan atladı.
Tabii ya.
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Doğrusu hayır.
Hayır!
Hayır.
Kesinlikle hayır.
Ama...
görünüşe göre
bugün çikolata satmamıza gerek yok.
Nedenmiş o?
Şu dükkân var ya?
Hani hayalini kurduğun?
Ne düşündüğünü biliyorum.
Biraz çalışmak gerekebilir.
Sanki biri 20 yıl önce
suları açık unutmuş da
tavan çökmüş gibi.
Onun üzerindeki
ve onun üzerindeki tavan da.
Ama bu sayede ona paramız yetiyor.
En azından bir haftalığına.
Nihayet yasal olabiliriz.
Polisin bizi taciz edecek bahanesi olmaz.
E, ne dersin Willy?
Beğendin mi?
Beğendim mi?
Her zaman hayal ettiğim gibi Noodle.
Hayır, onu boş ver.
Hayal ettiğimden daha iyi.
Şuraya bir baksana.
Evet, harap hâlde ama potansiyeli...
Temeli! Bu dediklerimi bir kenara yazın.
Bu, dünyanın gördüğü
en iyi çikolatacı olacak.
Artık ovalamana gerek kalmayacak Noodle.
Hepimiz özgür olacağız.
Flamingolar kadar özgür!
Toplam altı kişiler. Küçük kız dâhil.
İşin beyni o gibi duruyor.
Scrubitt ve Beyazlatıcı adlı
bir çamaşırhanede çalışıyorlar.
Scrubitt mi?
Doğru.
Neden? Biliyor musunuz?
Evet, biliyorum.
Dükkân kiraladılar o yüzden yasal olarak
onlara dokunamam ama yasa dışı...
Ne isterseniz memnuniyetle yaparım.
Hepsi ufak kazalar mı geçirsin?
Öldükleri kazalar mı?
Sorun değil.
Ama size çok çikolataya mal olur.
Sorun değil müdürüm.
Ayrıca biraz avans alabilirsem
çok makbule geçer.
Çünkü bana verdiğiniz son kutuların
hepsi bitti.
Hepsi mi?
Son üç gündür kâğıtlarını yiyorum.
Aynı etkiyi yaratır diye düşünüyorsunuz.
Yaratmıyorlar.
Buyurun müdürüm.
Bundan daha bir sürü var.
Şimdilik bekle.
Zamanı gelince sana haber vereceğiz.
Ne var Arthur?
Kız.
O olabileceğini düşünmüyorsun, değil mi?
Düşünüyorum.
Bize hep onun sorun olmayacağını söyledin.
Doğru, öyle dedin.
Olmayacak da.
Wonka da olmayacak.
Bizzat ilgileneceğim.
Kim o? Ne istiyorsunuz?
Bay Slugworth.
Bir dakika efendim.
İyi akşamlar.
Kim o Pofu...
Vay canına.
Bay Slugworth gelmiş.
Bu onuru neye borçluyuz?
Bir misafiriniz var. Bay Wonka.
Hizmetçi kızınızın yardımıyla
gizlice çıkıp çikolata satıyor.
Hay velet!
Evet, öyle.
Acaba onların işinin sonunu getirmeme
yardım eder misiniz
diye soracaktım.
Başlıyoruz anne.
Hanımlar ve beyler, hepinize selamlar
ve Wonka's'a hoş geldiniz.
Mağazamızda hem gerçek,
hem mecazi anlamda inanılmaz şeyler var.
Ne?
Orada mı?
Buyurun.
Kapat gözlerini ve say 10'a kadar
Bir dilek tut
Hemen
Aç gözlerini
Hiçbirine benzemeyen bir dükkân
Benzese uğraşmazdım zaten
Çikolata otları, çikolata ağaçları
Çikolata çiçekler ve çikolata arılar
Çikolata anılar
Bir çocuğun bir zamanlar kurtardığı
Eriyip gitmeden önce
Kendi dünyanız
Kaçacak bir yer
Özgür olabileceğiniz
Nereye giderseniz
Hayat nereye götürürse sizi
Burası eviniz
Kendi dünyanız
İşte o çocuk
Geride bıraktığınız
İşte o meraklı zihne sahip çocuk
İşte eskiden hissettiğimiz mucize
Sihirler gerçek olduğu zaman
Kendi dünyanız
Gideceğiniz bir yer
Yalnızlık çektiğinizde
Emin olamadığınızda
Kucaklayın bilinmeyeni
Tadını çıkarın maceranın
Gidip dolaşalım bulutlarda
Bir avuç alalım, izin verilir buna
Bulutlar pamuk şekerinden yapılma
Şemsiyeniz olsun elinizin altında
Çünkü çok şiddetli yağmur yağacak
Naneli tatlı, şekerli sakız
Ve anasonlu çörekler
Havai fişekler patlasın
Şeker çubukları çiğnensin
Gökkuşağının tüm renkleri
Ve bazı başka renkler daha
-Kendi dünyamız
-Kaçacak bir yer
Özgür olabileceğimiz
Özgür olabileceğimiz bir yer
Nereye giderseniz
Hayat nereye götürürse sizi
Burası evimiz
Kendi dünyamız
Evet, armutlar, çeşitli çiçekler.
Hepsi 89 sikke etti.
Fiyatı iki katı bile olsa
yine de çok uygun.
Teşekkürler efendim.
Para üzerinizi nasıl alırsınız?
Harcanabilir mi, yenebilir mi?
Yenebilir lütfen.
Afiyet olsun.
Sepetinizi yemeyi de unutmayın.
Hayır, sıradaki yerinizi tutun.
Abaküs, adam bize 100 sikke verdi.
Biliyorum Noodle!
Sırada kim var?
-Benim.
-Ben!
Bay Wonka?
Efendim?
Burada neler oluyor?
Hay aksi.
Bu imkânsız.
Tabii...
Yeti teri mi?
Dünyanın en güçlü kıl iksiri.
Ama ben katmadım.
Hanımlar ve beyler! Dikkat lütfen!
Galiba bir üretim hatası var.
Kimse çiçeklerden yemesin!
Neden?
Onların nesi var ki?
Bu şapkalı mantarın sorunu ne?
Kızım bir ısırık aldı ve hâline bakın!
Çikolatalı sütte bir sorun yok, değil mi?
Çok üzgünüm ve bunu
nasıl açıklayacağımı bilmiyorum
ama görünüşe göre
çikolatalar zehirlenmiş!
Zehirlenmiş mi?
Çocuğumu zehirledi!
Ben zehirlemedim.
Paramı geri istiyorum.
Tazminat istiyorum.
İntikam istiyorum.
Hayır, hayır! Lütfen!
Kızımda bıyık çıkarırsan böyle olur.
-İmdat! Buradan kaçmam gerek.
-Seni beklerim.
Ve sanıyorum bu da
Wonka'nın Çikolata Dükkânının sonu oldu.
Anlamıyorum. Ne...
Ne...
Ne oldu?
Belli değil mi?
Çikolata Karteli.
Sorun değil Willy. Baştan yaparız.
Baştan başlarız.
Anlamı yok Noodle.
İşe yaramadı.
Ne demek o?
Burada olacağına söz vermişti.
Gelmedi.
Bunu cidden düşünmedin ya...
Hayır, düşündüm.
Aptalca hayal.
Öyle deme Willy. Lütfen hiç...
Gel Noodle.
Bence Bay Wonka yalnız kalmak ister.
Bu dünyadaki her güzel şey
bir hayalle başladı.
Sen de hayaline sıkıca sarıl.
Ve dünyayla çikolatanı paylaştığında
ben de yanında olacağım.
Burada olanlar çok yazık.
Herhâlde sorumlusu sizsiniz?
Biz mi? Hayır, bizzat değiliz.
Bayan Scrubitt'i yaptığın şeyleri
geliştirmeye teşvik etmiş olabiliriz.
Zehirlemesi için ona para verdik.
Teşekkürler Gerald.
Bir şey değil.
Neden geldiniz?
Böbürlenmeye mi?
Hayır, Bay Wonka, ben öyle şeylere
zaman harcamam.
Size bir teklif yapmaya geldik.
Bu, Bayan Scrubitt'e
borçlu olduğunuz miktar.
Bu, rakam cambazına...
Tesisatçı...
Telefoncu...
Sözde komik adam...
ve bu da...
...kız için.
Ona biraz ilave de yaptık.
Böylece oturacak bir evi,
kıyafetleri, oyuncakları,
kitapları olur.
Ah, evet Bay Wonka.
Onun hayatını değiştirebilirsiniz.
Hepsini değiştirebilirsiniz.
Ne yapmam gerekiyor peki?
Şehri terk edin.
Ve
bir daha hiç çikolata yapmayın.
Gece yarısı yola çıkacak bir gemi var.
Sizin kadar onların da iyiliği için
umarım o gemide olursunuz.
Üzgünüm Noodle
Sanırım kaybettim kendimi
Umarım bağışlarsın bir gün beni
Çıkış mı yapıyorsunuz?
Evet.
İstedim
Onun böyle hissettirmesini
Ben çocukken
Üzgünüm Noodle
Bay Wonka.
Biletiniz. Tek gidiş.
Kuzey Kutbu'na.
Pahalı ekonomi.
Yani standart ekonomi aslında.
Evet, bacak alanı az daha geniş
ve bir paket fıstık alıyorsun.
Ödeme farkına değer mi?
Bilmiyorum ama bu adamlar...
Detaylara girmeye gerek yok.
Güle güle
Bay Wonka.
Teşekkürler.
PAHALI
EKONOMİ
Umpa Lumpa doompety-dee
Benim yerim pahalı ekonomi değil ki
Yerinizde olsam birinci sınıfla giderdim
Umpa Lumpa'ların
Hepsi öyle yapar!
Gelmene çok sevindim.
Seni gözümün önünden ayırmayacağım
Willy Wonka.
Borcunu ödeyene kadar olmaz.
Ama o konuda iyi haberlerim var.
Neymiş o?
Hesap kitap yaptım.
Bir kavanoz daha verince ödeşeceğiz.
Ya da istersen o muhteşem Hoverçiklerden
yarım kavanoz da alabilirim.
Şansın yokmuş.
Artık çikolata yapmıyorum.
Lütfen o saçma anlaşmaya
uyacağını söyleme.
Mecburum.
Noodle için.
Ona daha iyi bir hayat sözü verdim.
Parmak sözü verdim.
O zorbalara direnmelisin.
Sağlı sollu iki tane çak.
Bir Umpa Lumpa olsa öyle yapardı.
Ama burada oturup
kendine acıma konusunda kararlıysan
ben yataya geçiyorum.
İyi geceler beyefendi.
Hah.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Bir şey var ki "Hah" dedin.
Boş ver. Unut gitsin.
Pekâlâ.
Hah.
Yine yaptın.
Ne olduğunu söyle yoksa
kokteyl çubuğuyla vahşice şişleyeceğim.
Bak. Slugworth'ün elimi sıktığı yer.
Yüzüğü iz bırakmış. Gördün mü?
Bir "A", etrafı "S"lerle çevrili.
Ne olmuş? Adı Arthur Slugworth.
Muhtemelen aile yüzüğüdür.
Evet ama Noodle'da da aynısından var.
Noodle mı?
Yetim Noodle'da neden
Slugworth aile yüzüğü olsun ki?
Aklıma tek bir sebep geliyor.
Neymiş o?
Haklıysam Noodle büyük tehlikede olabilir.
Hadi ama Wonka, çıkar baklayı.
Kendi bilgeliğini göster.
Vakit yok. Geri dönmem gerek.
-Kaptan!
-Wonka?
Buraya dön. Bir açıklama istiyorum Wonka!
Kaptan?
Düşündüm de, açıklama bekleyebilir.
Sana iyi günler.
Evet beyler.
Talebiniz üzerine bir ölü çikolatacı.
Bayan Bon Bon?
Buyurun Bay Slugworth?
Müdüre çikolatasını verin.
Vay, vay.
Bu sabah ne kadar çok üzgün surat var.
Sanki sözleşmelerinizden kurtulmak için
sinsice bir plan içindesiniz.
O da feci şekilde ters tepmiş.
Hak ettiğinizden değil
ama size iyi haberlerim var.
Arkadaşınız Bay Wonka, Bay Slugworth'le
bir anlaşma yaptı.
Ne?
Borçlarınızı kapatmak için
hayallerinden vazgeçti.
-Bay Kıran.
-Burada.
ABAKÜS KIRAN'DAN ALINDI
ÖDENDİ
Gidebilirsiniz.
Yallah kitap kurdu.
-Santral.
-Merhaba.
Naş naş.
Büker.
İkiletmeyeceğim.
Kıkırdatır.
Berbat bir seyirciydin. İyi geceler!
Sen de pek iyi bir komedyen değildin.
-Biliyorum.
-Baksana Larry.
Devam et. Sende yetenek var.
Beni korkutuyorsun.
Son olarak da Noodle.
En büyüğü.
Ama bu, borcunu ödemek için değil.
Bu, seni burada tutmak için.
Ne demek o?
Dostum Bay Slugworth
senin gibi iğrenç bacaksızların
sokaklarda dolaşıp
kaliteyi düşürmesini istemiyor.
Bu parayı bana
seni Çamaşırhanede
temelli tutayım diye verdi.
Ve bunu memnuniyetle uygulayacağım.
Senden nefret ediyorum!
Ona bir bakın Lort Beyazoviç.
Lort Beyazoviç mi?
Onu hâlâ lort mu sanıyorsun?
Ne?
Onu biz uydurduk, aptal moruk cadı.
Yalan söylüyor.
Tamam, yeter
seni korkunç velet seni.
Doğruca kümese gidiyorsun kızım.
Sen de o tulumu çıkar seni... Seni köylü.
Ama Pofuduk.
Seni "seviyovum".
Merhaba Noodle.
Willy. Gittin sanıyordum.
Gitmiştim.
Slugworth senin için
daha iyi hayat sözü verdi
ama kendi üzerine düşeni
pek yapmadı.
Ben de geri döndüm. Hepimiz döndük.
-Selam Noodle.
-Nasılsın?
-Selam.
-Sürpriz!
Sonsuza dek kilit altında kalmamı istiyor.
Evet, orası belli.
Neden? Bana ne garezi var?
Bilmiyorum Noodle. Emin değilim.
Tek bildiğim Slugworth hapse girene kadar
güvende olmayacağın.
O nasıl olacak peki?
Abaküs. Kartelin tüm pis işlerinin
kaydını tuttuğunu söyledin.
Yeşil defterde, evet.
Onu alabilirsek çikolatamızı
zehirlediklerini kanıtlarız.
Scrubitt ve Beyazlatıcı hapse girer
biz de özgür oluruz.
Evet
ama defteri bir kasada tuttuklarını
hatırlatmak isterim.
Ahlaksız bir din adamı koruyor.
Çikolata düşkünü 500 keşiş de var.
Hepsi doğru.
Ama bu sabah uzun ve soğuk
bir yüzüş yaptım.
Soğuk su beyne çok iyi geliyor.
Sinir yollarını uyarıyor.
Altı kilometre sonra kafama dank etti.
Becerikli bir yetim,
bir muhasebeci, bir tesisatçı,
bir telefon santrali operatörü
ve su altında konuşabilen bir adam
nasıl yeteneklerini birleştirip
yüzyılın soygununu yapabilir?
Ama o defteri alabilsek bile
Kartel rüşvet vererek kurtulur.
Her zaman öyle yaparlar.
Açgözlü, ihtiyaç sahibini yener Willy.
Dünya böyle.
Haklısın Noodle.
Sanırım o yüzden
yapacak tek bir şey kaldı.
Nedir o?
Dünyayı değiştirmek.
Nereden başlıyoruz?
Pardon beyefendi.
Açlıktan ölen bir yetime
bir parça çikolata verir misiniz?
Üzgünüm evladım, üzerimde yok.
O zaman akasya nanesi alın.
Evet!
"Haftanın çalışanı Basil Bond'a."
Çok hoş.
KAPI
Arkada her şey yolunda mı?
Yolunda. Değil mi Abigail?
Söyle, eğilmesi gerekebilir.
Ne yapması gerekebilir?
Eğil!
Günaydın kardeşlerim.
Günaydın peder.
Bildiğiniz gibi
bugün Baron von Schmeichelhammer'ın
cenazesi var.
Ve dul eşi de
biraz dindar birisi.
O yüzden tören sırasında kimsenin
çikolata yemesini istemiyorum.
Tamam peder.
Biliyoruz ki bir gün hepimiz
günahlarımızın hesabını vereceğiz
ama o gün, bugün değil.
Âmin.
Sakin ol.
Uslu zürafa.
-Kaçın! Herkes çıksın!
-Zürafa
-Kaçın!
-Canavar!
-Kurtarın kendinizi!
-Zürafa
-Çıkın!
-Zürafa bu
-Kıyamet kopuyor!
-Zürafa zürafadır
Kaçın! Çabuk!
-Hem de hiç beklenmedik biçimde.
-Bir zürafam var
-Kaçın!
-Gülüyorsunuz
Biliyorum bu bir zürafa, zürafa, zürafa
Bunu hak edecek ne yaptım?
Ne yaptığını biliyorsun Julius.
Otuz parça çikolataya ruhunu sattın.
Merhaba, ben santral. Nereye aktarayım?
Hayvanat bahçesini istiyorum. Acil.
Kaçmış Hayvanlar Birimi'ne
aktarıyorum sizi.
Merhaba, hayvanat bahçesi?
Sessiz olun hayvanlar.
Sen de ahtapot.
Bir zürafa var.
Ne? Ah, evet.
Sanırım bir zürafa kayıp.
Gelip alabilir misiniz?
Tamam canım. Adamları yollarım.
Bağışla beni!
Ben günahkârım!
Zayıf ve lanetli bir çikolatakoliğim!
Herkese günaydın.
Aziz Benedict'e hoş geldiniz.
Başınız sağ olsun barones.
Bazı teknik aksaklıklar yaşıyoruz.
O yüzden merhum baronu
biraz bırakabilirsiniz.
Süvariler geldi.
Zürafa için arayan papaz siz misiniz?
Ortam güvenli.
"Tüm çalışmalarınız için teşekkürler.
Peder Julius ve Çikolata Karteli."
Çok hoş.
İşte oldu peder. Bir zürafa.
-Şahane.
-Teşekkürler.
Geri çekilin lütfen. Geri.
Sever miyim şekeri?
Severim
Vay be.
Sever miyim şekeri?
İyi dans ediyor.
Mutlu olabilirdim ama şansımı yitirdim.
Onu arayacağım. Hayır, arayamam.
Arayacağım ya.
Alo?
Basil? Ben Gwennie.
Haklıymışsın.
Bunun olma ihtimali nedir?
O kimya dersi günleri
hayatımın en mutlu anlarıydı.
Süper.
Kusura bakmayın. Deniz mahsulü taşıyan
kamyonun yükü devrilmiş.
Bugünlerde çok flamingo var.
Acele et lütfen.
Bu sabah katedralde olan tuhaf olaydan
sonra şehir meydanı kapatıldı.
Ünlü iyiliksever
Baron von Schmeichelhammer'in
cenaze töreni gecikti.
Âmin.
Pardon, baksam iyi olacak.
-Buyurun, minber?
-Peder.
Orada her şey yolunda mı?
Evet, Bay Slugworth.
İşler tıkırında.
En azından şu an öyle.
Ne demek o?
Biraz önce burada bir zürafa vardı.
Yaklaşık 20 dakikalığına
burayı boşalttık
ama şimdi her şey normale döndü.
Alo?
Boş ver flamingoları Donovan! Gazla!
Başüstüne!
Salak!
-Bir şey var mı?
-Yok.
Aramaya devam et.
-Burada yok Willy.
-Abaküs burada olduğunu söyledi.
Abaküs tam dört yıldır Çamaşırhanede.
Belki ovalamaktan beyni dönmüştür.
Burada bir sürü aptal çikolatadan
başka bir şey yok.
MUHASEBE DEFTERİ
Bak Willy!
Başardık Noodle.
Onları yakaladık.
Yaramaz Bay Wonka.
Bize epey sorun çıkardınız.
Siz ve şu bacaksız.
Evet ama o, sıradan bir bacaksız değil,
değil mi Bay Slugworth?
Aynı ailedensiniz.
Ne?
Sen ne diyorsun Willy?
O yüzük var ya Noodle?
Ailenin sana verdiği.
Bay Slugworth'te de aynısından var.
Değil mi Bay Slugworth?
Aslında var.
O, erkek kardeşim Zebedee'ye aitti.
O benim babam mıydı?
O, umutsuz bir romantikti sadece.
Sıradan bir kitap kurduna âşık oldu,
evlenemeden öldü. Beni de
aile mirasının tek vârisi olarak bıraktı.
Ya da ben öyle sanıyordum.
Ama dokuz ay sonra
annen kapıma geldi
ve yeni doğmuş hasta çocuğu için
doktor bulayım diye yalvardı.
Yardım ederim dedim.
Ama etmediniz.
Değil mi?
Etmedim.
Onun yerine beni çamaşır kanalına attınız.
Elveda bebek.
Bayan Scrubitt beni buldu.
Yüzüğü gördü.
Onu "N" harfi sandı
ve bana Noodle dedi.
Ama öyle değildi.
Zebedee'nin Z'siydi o.
Evet.
Annen döndüğünde ona öldüğünü söyledim.
Olamaz!
Çok üzülmüştü elbette
ama ona bir avuç dolusu sikke verdim
ve mülkümden çıkarttırdım.
Adı neydi?
Efendim?
Annemin. Adı neydi?
Bakayım...
Hayır, hatırlayabileceğimi sanmıyorum.
Pardon ama anlaman lazım
o çok fakirdi.
Pardon Felix.
Adı Dorothy'ymiş.
Dorothy Smith. Burada yazıyor.
Dorothy mi?
Bak sen şu işe.
Galiba bana okumayı öğrettin.
Bunlar çok dokunaklı
ama işimize dönelim.
Onu biz alalım. Teşekkürler.
Fabrikanızda ne kadar çikolata var
Bay Fickelgruber?
Yaklaşık 360 bin litre.
Prodnose?
340 bin?
Bende de 680 var.
Bu kadarı yeterli.
Ne için?
Çikolatayla ölüm.
Geçin bakalım.
Beyler.
Durumu düşününce
acaba benim adıma
bir iyilik yapar mısınız?
Ne?
"Bir iyilik." Yani karşılık
beklemeden yapılan amaçsız...
Evet, tabii Bay Wonka.
Ne yapmamızı istersiniz?
Acaba bunu birine
verebilir misiniz diyecektim.
Sadece onu görürseniz.
Kim o?
Minik turuncu bir adam.
Efendim?
Yaklaşık 20 santim boyunda, turuncu teni,
yeşil saçları var.
Ona bir kavanoz çikolata borcum var ve...
Sanırım bunlar
yaptıklarımın en iyisi olabilir.
O zaman onları almasını
bizzat sağlayacağım.
Elveda Bay Wonka.
Bacaksız.
Willy...
Ne yapacağız Willy?
Bilmiyorum Noodle.
Bir şey düşüneceğim.
Yaptığı en iyi çikolata ha?
Buldum!
Ne oldu? Aklına bir fikir mi geldi?
Evet, geldi.
Çikolatada boğulacaksak Noodle...
Ve kabul edelim, çikolatada boğulacağız.
...Wonka çikolatasında boğulacağız.
Boğulmayacağız Willy. Bak, ışık var.
O yüzden bırakalım
çikolata bizi kaldırsın, sonra cama vurup
biri bizi duysun diye dua ederiz.
Bu çok daha iyi bir fikir.
Beyler.
Bu sabah çok kıl payı kurtulduk
ve o yüzden de düşünüyordum ki
acaba anlaşma şartlarımızı baştan mı...
Ya da her şeyi olduğu gibi bırakabiliriz.
Peder.
Wonka kaçığın teki olabilir
ama çikolata yapmayı iyi biliyordu.
Sence Minik Turuncu Adam'a
biraz bırakmalı mıydık?
Şaka yaptığını söyle.
Evet. Evet, şaka.
Neden şaka yapıyorum ki?
Çünkü küçük turuncu adam diye
bir şey yok ahmak herif!
-İmdat!
Biri yardım etsin lütfen!
Lütfen yardım edin!
İmdat!
Bak! Biri geliyor. Bak.
Kurtulduk Willy.
Üzgünüm Noodle.
Üzülme.
Ailemi buldun.
Beni seven bir anneyi.
Tek istediğim buydu.
Derin nefes al.
Mükemmel.
Bu kadar heyecan yapmamalısın.
Sadece bir parça çikolata bu.
Düzeltme.
O, benim çikolatamdı.
Çok ciddi bir hata yaptınız beyler.
Bir Umpa Lumpa'nın malını çaldınız,
onu bin kat olarak
geri alırız.
ACİL BOŞALTIM
Ne oluyor Willy?
Boşalıyor Noodle.
Kurtarıldık!
Kim kurtardı?
Bilmiyorum.
Minik Turuncu Adam!
Bak.
Teşekkürler Minik Turuncu Adam!
Çok teşekkürler!
Beyler. Şükürler olsun iyisiniz.
Olabildiğince hızlı geldim.
Araba ufalmış da.
Eminim.
Endişelenecek bir şey yok müdürüm.
Her şey kontrol altında.
İki hırsız girdi ama maalesef sanıyorum ki
başlarına ufak bir kaza geldi.
O kazada öldüler.
Bu çok iyiydi Gerald.
O konuda bu kadar emin olmayın.
Şuna bir bakar mısınız Memur Bey?
Wonka!
Bu adamların yaptığı
tüm yasa dışı ödemeler burada.
Binlercesi.
Onu dinleme Güleryüz. Yalan söylüyor.
Elbette yalan.
Yalan değil efendim.
Kesinlikle doğru.
İnanılmaz.
O zaman bu,
tam Emniyet Müdürü'ne göre bir iş.
Ver onu bana Güleryüz.
Onu senden alayım.
Evrak işiyle uğraşma diye.
Maalesef veremem efendim.
Nedenmiş o?
Burada sizin adınız yazıyor.
Ha?
Hem de çok kez.
-Beyler...
-Tutuklusunuz.
-Kaçın.
-Kelepçe buraya mı?
Sorun yok Noodle.
Bir saniye bekle.
Ne oluyor?
Neden havadayız?
O çikolataları yemediniz ya Bay Slugworth?
Neden?
Çünkü onlar Hoverçik.
Gecikmeli etki ama ekstra kuvvetli.
Kendini çok mu zeki sanıyorsun Wonka?
Ayağımızın altında
milyarlık çikolata var.
En iyi avukatları tutarız,
gerekirse yargıca rüşvet verir,
jüriyi ayartırız.
Bize bir şey olmaz.
Keşke bunu düşünseydim.
Noodle!
Nedir bu?
Çikolatamız!
Tüm çikolatamız!
Mahvolduk!
Merak etmeyin beyler.
Sonunda yere ineceksiniz.
Muhtemelen sanırım.
Ama o zamana kadar
hanımlar ve beyler,
Willy Wonka ve dostları,
sizleri, çikolatamızın
tadını çıkarmaya davet ediyor.
Yaşasın! Sihirli Wonka!
Gwennie?
Basil!
Ben ne dedim Abaküs?
Hepsini düzeltebiliriz demedim mi?
Bardağın.
Teşekkürler.
-Buyurun bakalım.
-İşte oldu. Dikkat, çok olmasın.
Tamam.
SIR ŞU:
ÖNEMLI OLAN ÇIKOLATA DEĞIL...
ONU KIMINLE PAYLAŞTIĞINDIR
ANNEN XXX
Teşekkürler.
E, nasıl bir his Willy?
Hatırladığın kadar güzel mi?
Her parçası.
Keşke sonsuza dek sürebilse.
Sanırım vakit geldi.
Neyin vakti?
Bu şehirde D. Smith adında
kaç kişi var, biliyor musun?
106.
Neyse ki santralde çalışan
bir arkadaşın var.
Tüm öğleden sonrayı
telefon açarak geçirdi.
Bil bakalım ne oldu?
Onu bulduk.
Annemi mi buldunuz?
Kütüphanede çalışıyor.
Orada kalıyor.
Hadi Noodle.
Gel benimle
Böylece
NOODLE'IN
HAYALİ
Gireceksin sadece
Saf hayal gücünden oluşan bir dünyaya
Uzan, dokun
Bir zamanlar sadece
Hayalinde olana
Utanma
Sorun yok
Biraz korku hissediyorsan
Bazen bu şeylerin
Açıklamaya ihtiyacı yoktur
Cenneti görmek istiyorsan
Onlara bak ve gör
Sırtımızı dayayabileceğimiz biri
Tek ihtiyacımız olan şeydir
Hepsi bu kadar
Anne.
Kötü bir dünyadaki
iyilik güzeldir.
Seni yine görecek miyim diye
merak ediyordum.
Borcunu ödeyene kadar
bir yere gitmiyorum Willy Wonka.
Denediğini biliyorum,
bu konudaki Lumpa kanunu çok açıktır.
O çikolatalar
fiziksel olarak elime gelene kadar...
Teşekkürler.
Ben teşekkür ederim.
Hayatımı kurtardığın için.
Sanıyorum işimiz bitti.
Şimdi sevgili Lumpa Ülkesi'ne dönüyorum.
Kakao çekirdeklerinin üzücü derecede
az sayıda yetiştiği ve arkadaşlarımın
bana tepeden baktığı yere.
Ne?
Sana Heybetli demiyorlar mıydı?
Aslında ortalamanın
0,63 santim altındayım.
Bana cüce diyorlar.
Ama işte oldu. Size iyi günler beyefendi.
Gitmek zorunda olman kötü.
İyi günler dedim.
Çikolatamı dünyayla paylaşacaksam
bana dükkândan fazlası lazım.
Kesin öyledir.
Bana fabrika lazım olacak.
O konuda iyi şanslar.
Tatma biriminin başına da biri lazım.
Tatma birimi mi?
Gel benimle
Peki.
Böylece
Nereye?
Gireceksin saf hayal gücünden oluşan
Bir dünyaya
Yıkık bir şato bu.
Bak iyice
Ve göreceksin
Hayal gücünün derinliğini
Doğrusu hiç sanmıyorum.
Dolaşarak başlayacağız
Yarattığım dünyada seyahat ederek
Göreceklerimiz
Karşı koyacak açıklamaya
Evet, bu, açıklamaya karşı koyuyor.
Cenneti görmek istiyorsan
Etrafına bak ve gör
Var mı yapmak istediğin?
Dünyayı mı değiştireceksin?
Kolay
Fena değil.
Bildiğim hiçbir hayat yok
Saf hayal gücüyle kıyaslanacak
Özgür olacaksın orada yaşarken
Eğer istiyorsan
Bunu gerçekten
Umpa Lumpa doompety-do
Ufak bir sürprizim var sizlere
Oturun ve yerinizde kalın
Son bir Umpa Lumpa ikramına
Abaküs Kıran döndü evine
Büker de arkadaşlarına
Lottie Santral telefonlarına
Cesur Larry müthiş biçimde döndü geri
Bir gün eski karısı
Gösterisini izledi
Çok güldü ve onu aldı geri
Umpa Lumpa doompety-day
Ne mi oldu dediniz
Bayan Scrubitt ve Beyazlatıcı'ya?
Verin bana bir, iki dakika
Göstereyim size Umpa Lumpaca
Bu şeyin nesi var. Hurda alet.
Göstereceğim size
İşte. Çok daha iyi.
Ayakkabılar, yüz gerdirme,
burun estetiği, İbiza,
büyük ve eski sayfiye evi,
seksi iç çamaşırı.
Kartel çöktü.
Biz bir şey yapmadık.
Sadece tüm çikolataları zehirledik.
Polis. Açın.
Çabuk! Kanıtları iç.
Bir saniye Memur Bey.
-Polis.
-Tuvaletteyim Memur Bey.
Açın.
Hemen siliyorum ve bitiyor.
Devamı varmış, biraz bekleyin.
Tamam.
Vay canına.
Buyurun Memur Bey?
Benimle geliyorsunuz.
Ama biz bir şey yapmadık.
Uzun süre hapis yatacaksanız.
Son bir öpücük lordum?
Pofuduk.
Çeviren: Orhan Cevher